# 취업상담

## 01. 채용정보 수시체크 (방향성)

​	자신의 준비하는 IT분야에 따라서 준비해야하는 것들이 너무 많이 달라진다. 예를 들어 백엔드개발자랑, 프론트엔드 개발자, 데이터분석가, 인공지능 각각 준비해야하는 것들이 다르기 때문에 모집공고를 보고 내가 어떤것들을 준비해야하는지 방향성을 보자!

​	또한, 신입 모집공고만 보는게 아니라 내가 희망하는 직종의 경력직의 모집공고를 봐야 제대로된 방향을 정 할 수 있다.



## 02. 스펙

​	멀티캠퍼스 취업지원센터에서 진행하는 취업건들을 통해서 봣을때, 항상 기업관점에서는 기준미달이라고 한다. 멀티캠퍼스는 비전공자가 있기때문에 어쩔 수 없이 심도깊은 과정은 아니라서 그런것도 있지만, 모든 기업이 객관화된 정보는 보는것이 바로 코딩테스트 이기 때문에 왠만한 코딩테스트를 통과할 수 있을 정도의 실력을 키워야 한다. (면접 조건으로 봐도 무방.)

#### 1. 코딩테스트 (알고리즘)을 준비해라

- 어딜 가더라도 개발자직군은 코딩테스트가 기본이기 때문에 기본을 소홀히 하지 말자. 
- 해커랭크, 백준알고리즘, 프로그래머스 등 다양한 사이트를 이용하여 다 풀 수있을 정도로 연습.

#### 2. 자격증은 있으면 좋지만, 없다고 해서 큰 영향을 끼치지 않는다.

- 자격증 보다는 실력, 경력이 더 중요하며 없는것 보단 좋다. 
- 정보처리기사, 데이터분석가 준전문가 등

#### 3. 어학준비는 일반적인 개발자 직군에서는 중요하지 않다. 하지만 AI와 같은 최신기술 직군은 필수! 

- 논문을 볼 수 있을 정도의 영어실력을 요구하기 때문. 
- 최신기술들은 해외 논문과 해외 커뮤니티들을 수시로 체크하고 익혀야 한다. 
- 어학자격증은 TEPS, 토플, 오픽 다 좋음
- 일예로, 소셜커머스 쿠팡에서는 모든 개발자에게 영어회의를 강요 할 정도.

#### 4. 포트폴리오(프로젝트)는 꼭 준비하자. 공모전, 해커톤

- 포트폴리오는 개발자에게 꼭 있어야 한다. 하지만, 일반적인 면접장에서 면접관이 일일이 세세하게 확인 할 수가 없기 때문에 객관화, 수치화를 할 수 있는 공모전 수상기록이 중요하다.
- 공모전은 링커리어에서 검색! 

#### 5. 인턴경험

- 요즘 회사에서 중고신입을 원하는 경우가 대다수 이다. 그렇기 때문에 인턴경력이 있다면 정말 좋은 가산점을 받을 수 있다. 

  > ※중고신입: 경력 2년이 넘지 않는 사람에게 신입으로 채용을 한다. 물론 월급도 신입수준.

- 여기서 인턴경험이 교육업체에서 교육이수랑은 다른것이다. 

  예를들어 멀티캠퍼스나 SSAFY같은 국책사업에서 수업을 듣더라도 경력을 더 우대해준다. 

  물론, 없는 것 보다는 있는게 좋은데 기회가치대비 않좋다는 것.

#### 6. 창업경험은 있으면 좋다. 

- 창업경력이나 상용화와 같은 경험이 있다면 정말 좋은 포트폴리오가 될 수 있다.





## 03. 대기업, 중견기업, 중소기업

#### - 대기업  (약 60개)

- 자산규모 10조 이상의 사업장
- 신입 초봉 5000 정도 

#### - 중견기업 (약 4000개)

- 3년평균 매출액 1500만원 이상, 상시 근로자 1500명이상.
- 신입 초봉 4000 정도

#### - 중소기업 (거의 대부분)

- 중견기업의 매출액이랑 상시근로자 해당이 안되는 사업장
- 신입 2000~3000 정도





## 04. 가고 싶은 기업 분석

​	자기가 가고싶어하는 기업의 성장률, 업무, 고용률과 같은 기업분석을 꼭 하여, 자신에게 끼칠 영향력을 미리 예상해야한다. 예를들어 `마이다스아이티`라는 기업은 주요사업이 구조설계 시스템이다. 구조설계 시스템은 건물에 관한 소프트웨어를 만드는 기업이라는 것! 이 기업이 최근 AI면접 소프트웨어를 만들어서 사업을 하고있어서 꽤 큰 성장률을 보여주고 있다. 





