# 취업특강

> 김홍태 강사님



1. ### 역량

   > 업무를 성공적으로 수행할 수 있게 하는 자질과 동기, 기술과 지식, 자세 및 태도로 성과와 관련된 일련의 행동양식

   ##### 역량 평가 6가지

   - 동기

     동기 평가는 외재적 동기와 내재적 동기로 나눠서 평가한다. 외재적 동기만을 추구하는 사람은 기업에서 기피하게 된다. 흔히 말해 연봉만을 보고 지원한다면 이 사람이 이직을 할 확률이 높기 때문에이다.  따라서 외재적 동기는 욕구와 같고, 내재적 동기는 행동력으로 본다. 

     ```
     외재적 동기 == 욕구 
     내재적 동기 == 행동력
     ```

     내재적 동기는 내 행동에 대한 근거들을 준비하는 것이 중요하다. 내가 이 ai딥러닝 과정에서 지원을 한 이유와 그렇게 해야만 하는 이유, ai딥러닝을 공부하기 위한 내 행동과 근거를 준비한다.

   - 특질

   - 자기개념

   - 기술과 지식

     빠르게 변하는 개발환경에 대해서 빠르게 학습할 수있는 능력, 적응력을 평가한다. 예를들어 새로운 언어를 자기화 시켜서 얼마나 많은 프로젝트를 진행 해보았나에 대해 평가한다. 

   - 자세 및 태도 

     

   

- 현장에서의 우수한 직무성과를 예측하게 하는 개인의 내재적 특성





 2. ### 성과

    > 목표를 이룬 것을 성과라고 한다.
    >
    > 납기일, 목표일, 데드라인

    

3. #### Interview TIP

   1. 구지 하지 않아도 될 자기포장을 너무 많이 한다. 

      > 솔직하게 진솔된 자세로 임하는 것이 가장 좋다.

      

   2. why > how > what 순으로 질문을 준비하는 것이 좋다.

   3. 내 자신만의 역량을 얘기할 때 협업능력, 학습능력(능동적)으로 말하자.

   4. 면접시 핵심 키워드

      - 문제해결능력
      - 협업
      - 학습능력
      - 커뮤니케이션 (전공자 - 비전공자간)

   5. 자신감이 중요하다 

   6. 질문에 대한 내용이 일관성이 있고 수미상관하게 잘 맞아야 한다.

   7. 너무 구체적인 목표는 오히려 공격의 요소가 될 수 있다.

   8. 형용사, 부사적인 추상적 표현은 피해라 

      > 열심히, 잘 ,여러, 다양한....

   9. 면접관의 머리에 남아야 한다! (키워드가 머리에 남게)

   10. 경력자는 이직 사유가 중요! (이유를 납득이 가게 준비)

   11. 핵심전달을 하는게 중요 (말을 너무 많이하는것은 안좋다)

   12. 공부한 것에 대한 (정보)  소스 출처를 정리하고 말할 줄 알아야 한다. 

       >  고전적인 공신할수 있는 문학, 매체 선호

   13. 최신기술 동향 기사, 플랫폼 살펴보는 것

   14. 비속어, 속어 사용 하지말고 무조건 경어만 사용. (노가다 같은 표현)

   15. 영어능력은 최신기술을 빠르게 받아들여 학습할 수 있는 능력을 요구

   16. 부정적인 표현은 가급적 사용하지 말자

   17. 자신의 강단점을 이야기 할때는 강점과 단점을 따로따로 말해야 좋다. 

   18. 단점을 말할 때는 직무에 치명적인 단점을 제외한 솔직한 단점을 말하자

       > 지나치게 꼼꼼하다 == 제일 잘못된 1위 단점 표현

   19. 자기가 가고싶은 회사의 합격 자소서 참고

   20. 경력자는 결과물 위주, 신입은 배운점 위주로 말한다.

       

ㄴ

4. #### 자기소개서

   ​	안녕하세요. 저는 이번에 인공지능 개발쪽으로 지원한 신입 조원상입니다. 인공지능은 이미 우리 일상생활에 친숙하게 다가왔다고 생각합니다. 이 인공지능은 범용인공지능이 개발만 된다면, 우리 사회에 있어 전반적인 산업행태를 바꿀 수있는 혁신적인 기술이란 것은 이미 세계적인 트렌드가 되었습니다. 한 신문기사에서는 2025년까지 약 250조원에 해당하는 투자금액이 몰릴것으로 예상된다고 합니다. 저는 이렇듯 한 분야에 저도 한사람의 구성원으로써 기술발전에 이바지하고자 인공지능 개발을 지원하였습니다. 

   

   ​	저는 한창 유튜브 붐이 일어났을때 나도 한번 해볼까? 하는 생각으로 영상편집을 배웠습니다. 그때마다 드는 생각은 너무나 반복적인 작업에 시간을 뺏기는게 불편했습니다. 영상편집은 80%는 반복적인 작업이 주로 구성되어 있습니다. 이 회사가 인공지능 기반으로 반복적인 작업을 획기적으로 줄이는 것에 깊이 공감하고 시장성도 있다고 판단되어 지원했습니다. 영상을 분석할 때, 첫번째로 음성을 분석하여 자막화 시키고, 그 토대로 각 음성파일의 싱크를 맞추고, 불필요한 부분을 자르는 역할을 대신 해주어야 한다고 생각합니다. 이때 인공지능은 딥러닝 기반으로 음성파일을 보다 정확하게 인식하는 것과 영상 컷편집을 손쉽게 버튼 하나로 할 수 있겠금 하고싶습니다. 또 이것을 통해서 한국어 뿐만 아니라 영어, 중국어와 같은 다국어를 지원하여 세계적으로 지원하는 서비스를 하고 싶습니다. 



​	 	아직은 전문가 수준의 역량을 펼칠 수없지만, 제가 할 수 있는 언어는 Python과 HTML,CSS,Java Script 정도입	니다. 주로 쓰는 언어는 파이썬이며 파이썬 기반으로 이루어진 텐서플로우를 국비지원 교육을 통해 직접 다뤄본 	경험이 있습니다. 그 때, 진행한 프로젝트로는 Github관리 툴을 만들어 전세계 많은 사람들과 비교하여 나의 수	준, 시간,  주로쓰는 언어, commit 수를 체크하여 내 능력을 게임캐릭터 상태창 처럼 구현하는 것을 만들었습니	다. 보다 적나라하게 내 수준을 알 수 있기에 필요하다고 생각했습니다. 



​	<수정>

​		안녕하세요. 인공지능을 이용한 영상편집 개발에 지원한 신입 조원상 입니다. 저는 한창 유튜브 붐이 일어났을 	떄, 나도 한 번 해볼까? 라는 생각으로 영상편집을 배웠습니다. 그때마다 드는 생각은 너무나 반복적인 작업에 시	간을 많이 빼앗기는게 불편했습니다. 영상편집은 약 80%의 반복적인 작업이 주로 구성되어있습니다. 이 회사가 	인공지능 기반으로 영상편집 툴을 만든다는 것에 깊이 공감하고 지원하게 되었습니다.  직접 이 회사의 툴을 이	용해보면서 개발에 직접 참여하고 싶습니다.  